## freecodecamp.cn
欢迎来到freecodecamp中文社区(http://freecodecamp.cn)

## freecodecamp是什么？
freecodecamp是一个自由的开源编程社区，它致力于抹平教育差距，

让普通人也能享受到高等学校或培训机构才可能享受到的优质教育。

## codecademy发展历程
codecademy 2011年在纽约创立，且经过YC孵化，是一个非常优质的Web在线学习网站，掀起了在线教育的浪潮。

codecademy 2012年经36kr的介绍引入中国，在国内也是一时火爆。

感谢(fuck)伟大的防火墙，造成codecademy部分资源在国内无法访问。

codecademy在英国很受欢迎，因为是本土语言，加上没有资源限制。

在国内基本成为在线教育研究者和精英人群的对象，而很难成为普通人的选择。

codecademy的课程练习和实践已经收费，20美元每月，不支持支付宝。

官方也曾经考虑推出中文，并招募志愿者，最后不了了之，非常遗憾。

太高的学习门槛（翻墙+英文+国外支付）造就codecademy在欧美风靡，但在国内曲高和寡的局面。

## treehouse的发展历程

treehouse 2012年创立，与codecademy侧重Web在线学习不同，

treehoue侧重视频学习，课程主要为移动开发，两者各有优劣。

treehouse从一开始就立足课程收费模式，用收费来确保视频的高质量，收获了一部分人群的喜爱。

与codecademy相同的原因，treehouse在国内也是曲高和寡。

codecademy与treehouse都是创业公司，创业公司的资源和精力是很有限的，不做什么比做什么更重要。

他们迄今没有正式进入中国，因为成本太高，服务器部署、课程翻译、课程改造，想想你就知道有多难。

## 国内在线it教育发展历程
正是因为看到treehouse和lynda的前景，慕课网和极客学院先后进入到在线视频学习这个领域。

一个以收费来屏蔽无效用户，一个用免费来做大市场。

因为课程质量的保证，两者都获得了不错的发展。

同样有一批人喜欢的是codecademy这种在线学习模式，于是创立了泡面吧、计算客、萌码、汇智网等。

应该来说它们各有侧重点，百花齐放、百花争鸣。

## freecodecamp的特点
freecodecamp最大的特点是它本身就是个开源项目。

学编程的都知道编程语言之间的区别很大程度上体现在语言本身是否能完成自举(自己实现自己)。

正是基于freecodecamp本身开源，实现一个freecodecamp中文社区成为可能。

它能够抹平翻墙+英文的巨大成本，让普通人享受到优质教育成为可能。

## 为什么要创建freecodecamp中文社区？
freecodecamp发展速度太快了，从1月五万star到3月排第二，现在已经超越bootstrap成为github上star最多的项目了。

github这个编程社交网站上诞生了全球最大的编程学习网站，而freecodecamp中文社区成为其中很重要的一个分支，

进而帮助到许许多多平常的普通人，让他们有可能掌握编程这门技能。

反观国内除了优才网、慕课网、极客学院等还算有良心之外，大量的培训机构都是坑爹货。

这其中尤其以达内培训最为黑心，疯狂忽悠涉世未深的年轻人来学IT，让他们从一开始就背上沉重的商业贷款，

且教育质量垃圾，就是视频+PPT，在21cn和芥末推教育已被学员投诉多次，但影响范围有限。

达内是美国上市公司，分分钟就把负面消息消灭掉，继续骗。

不信，你看在达内贴吧还能看到负面消息吗？

达内的网站真是让人恶心死了，不停地弹窗，骚扰用户，妈的这样的公司也能活。

真的不想再吐槽了，这些垃圾培训机构伤害了多少年轻人追求优质教育的心。

我只希望由于freecodecamp.cn的存在，让这些受伤害的年轻人能少一点。

## freecodecamp中文社区进度安排
 0、部署上线  （已完成）

 1、解决某些资源国内无法访问问题 （部分完成）

 2、课程翻译  （进行中）
 
## 华丽丽的分割线
 能坚持看到这里的都是非常有耐心的人，你应该给自己的努力点个赞！

 我们现在正在招募翻译志愿者，如果你想一边学编程、一边练英文、还能帮到人，你可以勇敢地跨出你人生崭新的一步。

 传送门：https://github.com/huluoyang/freecodecamp.cn/wiki

 感谢优才网CEO伍星，是他在2016年1月录制的公开课视频才让我接触了freecodecamp项目。
 感谢走之网的邹治，是他无偿提供了freecodecamp.cn的域名。
 感谢freecodecamp开源项目的创始人QuincyLarson，是他以一己之力开创了这个开源项目。
 感谢freecodecamp开源项目的贡献者，是你们的参与让这个项目得以完善、发展。
 感谢freecodecamp中文社区的翻译者，是你们的参与让这个项目得以在中国生根、发芽。
